One of the key lessons that we have learned along
Uma das principais lições que aprendemos ao longo do tempo
the way is that it's important to think about machine learning serving,
é que precisamos pensar no uso do aprendizado de máquina,
about ML serving, not just about ML training.
e não só no treinamento dela.
When you say machine learning to most people,
Quando mencionamos o aprendizado de máquina,
they think about the complex pipeline on the left of this diagram.
a maioria das pessoas pensará no complexo canal à esquerda deste diagrama.
It's certainly where you,
Essa é a parte que você
as a data engineer or a data scientist,
como engenheiro ou cientista de dados
will spend a lot of your time.
passará mais tempo.
However, the key reason you're doing
Mas a principal razão pela qual você está criando
machine learning is on the right-hand side of this diagram.
aprendizado de máquina está à direita do diagrama.
You want to serve out those predictions to decision makers
Você quer disponibilizar essas previsões para tomadores de decisões
using notebooks, dashboards, applications, reports.
usando blocos de anotações, painéis, aplicativos e relatórios
Operationalizing a machine learning model, by which we mean,
e operacionalizar um modelo de aprendizado de máquina,
picking a model that's trained and
ou seja, escolher um modelo treinado
getting to the point where he can serve out these predictions.
e treinar os dados até ser possível disponibilizar as previsões.
Operationalizing a machine learning model is hard,
É difícil operacionalizar um modelo de aprendizado de máquina,
and many projects fail to make it to this prediction stage.
e muitos projetos não conseguem chegar à etapa de previsão.
One of the lessons that we at Google
Aprendemos no Google que,
learned was that in order to reduce our chance of failure,
para reduzir a chance de falhas, é preciso garantir que
we needed to make sure that we could process batch data and streaming data the same way.
o processamento de dados em lote e de stream seja realizado da mesma forma.
Cloud Data Flow in this diagram,
O código aberto do Cloud Data Flow
it's open source is Apache Beam.
mostrado neste diagrama é o Apache Beam.
Cloud Data Flow helps us treat batch and stream the same way.
Com ele, podemos processar lotes e stream da mesma forma.
So Cloud Data Flow is just one example of how, on Google Cloud,
O Cloud Data Flow é só um exemplo
Google's experience, in building machine learning infrastructure.
em criar infraestrutura de aprendizado de máquina.
If you haven't taken our data engineering specialization on Coursera,
Recomendo que você faça a especialização do Coursera
I strongly encourage you to take it.
sobre engenharia de dados, caso ainda não tenha feito.
But in this track,
Enquanto isso,
we'll cover the key pieces as we go along.
falaremos sobre alguns temas importantes ao longo do caminho.
Fortunately, for those of you data scientists out there,
Para os cientistas de dados,
data engineering is not that hard to learn.
não é tão difícil aprender sobre engenharia de dados.
On GCP, the key services are all serverless and they're all managed infrastructure.
No GCP, os principais serviços são sem servidor e com infraestrutura gerenciada.
So in this course,
Então, neste curso
we will show you how to build batch and streaming data pipelines.
mostraremos como criar canais de dados de lote e em stream.
By building your data pipelines on Google Cloud,
Ao criar seus canais de dados no Google Cloud,
you essentially get to take advantage of the scalability,
você aproveitará a escalonabilidade,
reliability, and sheer engineering
a confiabilidade e os conhecimentos em engenharia
prowess that Google brings to running machine learning systems.
que o Google disponibiliza para executar seus sistemas de ML.